Con ơi.
Con ơi, con của mẹ.
Con cứ thế mà rời bỏ mẹ.
Cứ thế bỏ mẫu hậu lại mà đi.
Ông trời ơi!
Sao lại bất công thế?
Sao lại bất công thế cơ chứ?
Mẫu hậu.
Xin hãy nén đau thương.
Huynh trưởng đã anh dũng
hy sinh vì nước,
tận trung vì nước.
Dẫu chết vẫn vinh.
Là nhi thần...
Nhi thần...
không thể bảo vệ huynh trưởng chu toàn.
có tội.
Mẫu hậu.
Tuy nhi thần không phải là
con ruột của người,
nhưng được người nuôi dưỡng,
ân tình ấy như tái sinh con.
Nay
huynh trưởng gặp bất hạnh này,
nhi thần
nhất định sẽ kế thừa
chí nguyện của huynh ấy,
bảo vệ tốt giang sơn này,
cũng sẽ phụng dưỡng mẫu hậu,
quyết không để mẫu hậu
phải chịu thêm
bất cứ thiệt thòi nào nữa.
Mẹ nhìn con từ nhỏ đến lớn,
mẹ hiểu rõ
tính tình của con.
Huynh trưởng con
đã đặt rất nhiều kỳ vọng vào con,
khen con văn võ song toàn,
sau này nhất định sẽ trở thành
người tài trị quốc.
Giờ đây
cũng chỉ có thể để con
hoàn thành sự nghiệp còn dang dở của nó.
Nhi thần
nhất định không phụ
sự phó thác của mẫu hậu,
không phụ anh linh
của huynh trưởng.
Mẫu hậu.
Nhi thần còn một chuyện
cần bẩm với người.
Chuyện gì?
Người đâu.
Mẫu hậu.
Đứa trẻ này
do Vương phi của nhi thần
suýt thì mất mạng
giữa lúc loạn lạc ở Tây Bắc
mới vất vả sinh ra được.
Đứa trẻ này
được sinh ra trong khói lửa ngợp trời.
Nhi thần cho rằng
nó mang mệnh cách phi phàm.
Sau khi nhi thần lên ngôi,
muốn lập nó
làm Thái tử.
Con nói gì cơ?
Lập nó làm Thái tử?
E là con
quá nóng vội rồi đấy.
Nhi thần
quyết tâm rồi.
Nó sẽ là đứa con
mà nhi thần yêu thương nhất.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 36=
Sao lại thế này?
Kẻ sắp chết như con
còn muốn lừa ta sao?
Con không lừa mẹ.
Chính vì con là kẻ sắp chết,
nên...
con mới muốn nói
toàn bộ sự thật cho mẹ biết.
Tại sao?
Tại sao năm đó con lại nói đứa bé này
là con ruột của con?
Bởi vì
con hiểu rõ hơn ai hết,
nếu con đưa đứa bé này về Hoàng Đô
thì với thân phận Thái hậu,
mẹ sẽ lập đứa trẻ của Khiêm vương
làm người kế vị.
Còn con
sẽ vĩnh viễn không có ngày kế vị.
Con và huynh trưởng
là huynh đệ đồng lòng
chinh chiến sa trường,
phó thác sinh mạng cho nhau.
Thế nhưng
hoàng vị Đại Hưng
đã ở ngay trước mắt,
nằm trong tầm tay.
Con...
Cho nên sau khi
bệ hạ lên ngôi,
trong lòng vẫn luôn áy náy,
nên đã sắc phong
Thái tử điện hạ còn đang quấn tã,
hết mực cưng chiều chàng.
Chính vì vậy,
Thái hậu mới trút toàn bộ thù hận
lên người Thái tử.
Phải.
Trong lòng ta có quỷ,
cho nên...
cho nên ta...
ta đã dốc sức bù đắp.
Ta coi thất lang là con ruột,
yêu thương nó
hơn tất cả những đứa con
ruột thịt của ta.
Nhưng ta hoàn toàn không ngờ rằng
sự ưu ái của ta dành cho nó
lại rước lấy họa sát thân cho nó.
Mẹ ơi.
Thất lang.
Cháu của ta.
Nó là cháu ruột của ta.
Ta...
Ta đã hại chết cháu ruột của mình.
Bà đã hại chết cháu.
Thất lang.
Hoàng tổ mẫu đã hại chết cháu.
Hoàng tổ mẫu đã hại cháu.
Thất lang.
Thất lang của bà.
Tịch Hòa.
Lui xuống đi.
(Ngụy thư)
Đệ đệ,
quyển Ngụy thư này,
đệ đọc đến đâu rồi?
Có tâm đắc gì không?
Bẩm huynh trưởng,
thần đệ đọc được:
"Người trị nước lấy dân làm gốc,
dân lấy cái ăn làm đầu,
khiến trong nước không còn
nỗi lo đói rét,
bách tính không có ý rời bỏ quê hương."
Thần đệ cho rằng
người làm chính sự phải như thế.
Nói rất hay.
Thân là Hoàng tử,
đương nhiên phải học được
đạo trị quốc an dân
từ Kinh Sử Tử Tập.
Nhưng suy cho cùng, muôn vàn đạo lý ấy
đều quy về hai chữ "lòng dân".
Chỉ khi trong lòng luôn nghĩ đến dân,
thấu hiểu dân tình,
đó mới là nền tảng của xã tắc.
Thần đệ xin ghi nhớ.
Đi theo ta.
Đây là nghiên ngọc Độc Sơn
và bút lông sói mới
do Nội phủ chế tác.
Ta cũng chuẩn bị một phần cho đệ.
Huynh là đích trưởng tử.
Cơm ngọc áo gấm và thư tịch
vốn dĩ đều thuộc về huynh.
Nhưng huynh
luôn chia sẻ cùng đệ.
Hơn nữa, toàn bộ
phần được cấp và chi tiêu
cũng đều giống hệt nhau.
Thần đệ
quả thực có hơi quá phận rồi.
Giác Sùng.
Đệ là đệ đệ của ta.
Huynh đệ với nhau
đâu cần phân biệt huynh hay đệ.
(Vài tháng sau)
(Trẫm thuận thời nhận mệnh,
nắm giữ cơ đồ, mở mang đạo trị nước,)
(cứu đất nước khỏi cảnh loạn lạc,
mang lại thái bình cho đất nước.)
(Nay tinh hoa đã cạn, tuổi già cận kề,)
(nên đặc biệt ban chiếu thư lập tân đế.)
(Hoàng thái tôn Tiêu Quân Khu)
(từ lâu đã ứng với điềm lành,
thuở nhỏ đã bộc lộ khí chất phi phàm.)
(Nay truyền ngôi Hoàng đế
cho Thái tôn Quân Khu.)
(Thái tử phi Thẩm Tịch Hòa)
(tôn quý đứng đầu lục cung,
là bậc mẫu nghi thiên hạ.)
(Tân đế phải hết lòng phụng dưỡng.)
(Thuận theo điển lệ, tân đế lên ngôi
sẽ tôn mẫu thân lên làm Thái hậu.)
(Sự lựa chọn của trẫm)
(không thẹn với thần linh.)
(Công khanh và bá quan,)
(quan trấn thủ bốn phương
cùng các quan lại địa phương,)
(cho đến sĩ tử và bách tính,)
(đều phải kính cẩn tuân theo)
(để hợp với ý của trẫm.)
(Ban bố khắp thiên hạ
để mọi người đều biết.)
Ngô hoàng vạn tuế! Vạn tuế! Vạn vạn tuế!
Thái hậu thiên tuế!
Thiên tuế! Thiên thiên tuế!
(Nay thiên hạ thái bình,
âm dương hài hòa,)
(nên bắt đầu ban bố lịch mới.)
(Nay lấy ý thiên hạ hòa thuận,
trời đất hài hòa,)
(đổi niên hiệu là Ung Hòa.)
(Linh vị Tín vương Tiêu Trường Khanh)
(Bài vị tiên thê Cố thị)
Tham kiến Thái hậu.
Miễn lễ.
Các ngươi lui xuống hết đi.
Huynh trưởng của thần
là nghịch thần có ý đồ ép vua soán ngôi.
Theo luật lệ Đại Hưng,
đáng lẽ phải bị xóa tên khỏi
gia phả Tiêu thị,
vĩnh viễn không được vào hoàng lăng.
May nhờ tân đế lên ngôi,
đại xá thiên hạ,
Thái hậu khoan dung,
nên huynh ấy mới có thể lưu danh hậu thế
với thân phận con cháu Tiêu thị,
không biến thành một sợi
cô hồn dã quỷ không chốn dung thân.
Đại ân của Thái hậu,
Trường Doanh không biết lấy gì báo đáp.
Thật ra huynh trưởng của đệ
chưa từng thật lòng muốn
ép vua thoái vị đoạt quyền.
Hôm đó huynh ấy làm đệ bị thương
cũng là vì cố ý
muốn cắt đứt quan hệ với đệ
để tránh liên lụy đến đệ.
Thần biết.
Dù huynh ấy làm gì
cũng sẽ không thật sự
làm tổn thương thần.
Huynh ấy mãi mãi nghĩ cho thần,
che chắn mọi phong ba cho thần.
Huynh ấy là
huynh trưởng tốt nhất của thần.
Thái hậu.
Thần muốn xin người
một đạo ý chỉ.
Đệ muốn gì
cứ việc nói.
Khẩn cầu Thái hậu
phê chuẩn cho thần ra biên quan
dẫn binh phòng thủ.
Đệ đã nghĩ kỹ chưa?
Nếu giang sơn vạn dặm này
có thể giữ được quốc vận dài lâu
dưới sự trị vì của Thái hậu,
đó chắc chắn cũng là cảnh tượng
mà huynh trưởng mong muốn nhìn thấy.
Thần muốn thay huynh ấy
canh giữ cho tốt.
Được.
Ai gia phê chuẩn ý chỉ này.
Tạ ơn Thái hậu tác thành.
Mau đứng lên đi.
Trường Doanh còn một việc nữa.
Mẹ thần...
Ai gia sẽ không lấy mạng bà ấy.
Đệ yên tâm đi.
Tạ ơn Thái hậu.
Ý chỉ của Thái hậu:
Muội muội ruột Bộ Sơ Yểu
của Thế tử phủ Thục Nam hầu
lưu lạc dân gian nhiều năm,
may mắn tìm lại được,
cả nhà đoàn tụ.
Nghe nói Bộ Sơ Yểu
đoan trang hiền thục, dịu dàng cao quý,
nhu hòa thông tuệ,
mang vẻ đẹp đoan chính.
Thái hậu nghe vậy rất vui mừng.
Nay quốc tang đã qua,
đặc biệt ban hôn với
Đại Lý Tự Khanh Thôi Tấn Bách,
chọn ngày lành thành hôn.
Khâm thử.
Tiểu nữ tiếp chỉ.
Thái hậu thiên tuế!
Thiên tuế! Thiên thiên tuế!
Thái hậu còn có một khẩu dụ,
triệu người hôm nay vào cung yết kiến.
Được, lát nữa ta đi ngay.
Làm phiền tổng quản rồi.
Dịu dàng cao quý,
mang vẻ đẹp đoan chính.
Đang nói ta đấy à?
Tịch Hòa muội muội giỏi nhất là
trêu chọc người ta.
Muội ấy chắc chắn cố tình
nói ngược thôi.
Nàng phải sửa thói quen này đi.
Lát nữa vào cung yết kiến,
tuyệt đối không được gọi thẳng
tên huý của Thái hậu.
Cuối cùng chúng ta cũng có thể
danh chính ngôn thuận ở bên nhau rồi.
Mọi thứ trên đời đều có thể thay đổi.
Chỉ có tình cảm của hai chúng ta
vĩnh viễn không đổi.
Sến quá đi.
Thần nữ tham kiến Thái hậu.
Mau đứng lên đi.
Ở đây lại chẳng có ai,
làm gì mà giữ kẽ thế?
Đi.
Vì phải giả vờ làm thục nữ
nên suốt đường đi ta cứ phải
ưỡn thẳng lưng,
mỏi chết đi được.
Sao phải giả vờ?
Trong chiếu thư,
Thái hậu khen ta lên tận trời rồi,
ta cũng phải ra vẻ một chút chứ.
Thật ra nên ban hôn
cho hai người từ lâu rồi.
Chỉ là vướng vào kỳ quốc tang...
Ta vốn cũng không định
thành thân sớm như vậy.
Tại sao?
Thì...
chưa chơi đủ thôi.
Tiếc thay một thân võ nghệ của tỷ
không có đất dụng võ.
Trưởng sử và tòng quân,
tỷ có thể chọn một.
Cái gì?
Nếu Thôi Tấn Bách không đồng ý,
ta sẽ đi tìm huynh ấy tranh luận.
Tỷ cứ dựa theo lòng mình
mà lựa chọn.
Muội nói thật sao?
Tỷ học võ cùng các tướng sĩ từ nhỏ,
chịu khổ nhiều hơn người khác.
Ta biết tỷ yêu mến Thôi Tấn Bách,
nhưng cũng lo rằng
một khi trở thành thê tử người ta
sẽ bị vây hãm trong hậu viện.
Thần nữ
nguyện tòng quân.
Tỷ nghĩ kỹ rồi chứ?
Ý đã quyết.
Được.
(4 năm sau)
Mọi người nhanh tay một chút.
Rõ.
Chỗ đó vẫn còn vài chiếc lá kìa.
Nhất định phải dọn cho sạch.
Rõ.
Mặc Ngọc,
nó lại nở hoa rồi.
Quân Khu.
Vị này là Đại Lý Tự Khanh Thôi Tấn Bách.
Vị này là thủ lĩnh Tú y sứ,
Triệu Chính Hạo.
Sau này,
họ chính là sư phụ của con.
- Tham kiến bệ hạ.
Bình thân.
Còn không mau đi hành lễ với sư phụ.
Quân Khu
bái kiến sư phụ.
Qua tiệc sinh thần ngày hôm qua,
con đã tròn 4 tuổi.
Đã đến lúc xuất các nghe giảng,
học Thiên Tự Văn, giáo huấn vỡ lòng,
đồng thời tu dưỡng lễ nghi cung đình.
Vâng, mẫu hậu.
Hai vị sư phụ này có học vấn uyên bác,
mỗi người phụ trách
những môn học khác nhau.
Ngoài kinh sử, sách lược,
thư họa, nghệ thuật chơi cờ,
võ thuật và ngôn ngữ ngoại tộc,
còn sẽ dạy con đạo trị quốc nữa.
Vâng.
Từ nay về sau,
mỗi ngày con đều phải đến
Thượng Thư Các nghe giảng.
Giờ Mão vào, giờ Thân ra.
Cứ 10 ngày được nghỉ một ngày.
Tháng 5 và tháng 9 hàng năm
đều có kỳ thi 10 ngày một lần.
Cuối năm sẽ có kỳ thi năm.
Nếu muốn học lên cấp cao hơn,
phải vượt qua kỳ thi lên cấp.
Quân Khu nhớ rồi ạ.
Sau này làm phiền hai vị rồi.
- Được Thái hậu coi trọng,
- vi thần nhất định tận tâm tận lực,
- truyền thụ hết những gì mình biết.
(Điện Tư Hiền)
Ngươi hãy đợi ở đây.
Đợi ta thỉnh an mẫu hậu xong,
rồi quay lại thư các.
Rõ.
Thỉnh an mẹ.
Mau lại đây.
Nào.
Tan học rồi à?
Lát nữa còn phải về thư các ôn bài ạ.
Ngày mai Thái phó sẽ ra đề kiểm tra.
Ngoan lắm.
Mẹ đã chuẩn bị cho con
món bánh lạnh hoa quế
mà con thích nhất này.
Mẹ ơi,
cha là người như thế nào ạ?
Sao đột nhiên lại hỏi vậy?
Mẹ lúc nào cũng đứng thẫn thờ
trước bức chân dung của cha.
Mỗi lần Bách Tuế hát U U Lộc Minh,
mẹ sẽ cười
vô cùng dịu dàng, thanh nhã.
Quân Khu thật sự rất tò mò,
rốt cuộc cha là người như thế nào?
Trong lòng mẹ,
cha con là
là một người hoàn mỹ.
Vàng còn lẫn tạp chất,
người nào có ai hoàn mỹ.
Trong lòng mẹ, cha lại người hoàn mỹ.
Con thật sự muốn được gặp cha một lần.
Mẹ ơi,
trên này có tên của con.
Đây là thứ cha để lại cho con sao?
Nó có ý gì vậy ạ?
(Con trai Quân Khu.)
(Nếu con nhìn thấy bức thư này,)
(chắc hẳn con đã
vỡ lòng và hiểu chuyện.)
(Phàm đọc sách và hiểu lễ nghĩa )
(là nền tảng để lập thân.)
(Đã bước vào con đường học vấn)
(thì phải biết làm người cần
giữ trọn hiếu, đễ, lễ, nghĩa.)
(làm vua thì phải biết kết hợp
cả ân huệ và uy quyền.)
(Những điều cốt yếu trong đó,)
(mẹ con và Thái phó sẽ dạy bảo con.)
(Cha dẫu không thể ở bên con,)
(nhưng cha tin con nhất định sẽ
trở thành một vị minh quân.)
(3 tuổi)
(Những điều cha học và suy ngẫm được)
(4 tuổi)
(đều gửi gắm vào ngòi bút.)
(5 tuổi)
(Cha mong con giỏi hơn cha,)
(đừng phụ sự gửi gắm của cha mẹ,)
(càng phải hiếu thuận với mẹ con.)
(Nhớ kỹ.)
(Cha con, Hoa Ung)
Mẹ ơi, cha đã nói gì vậy ạ?
Cha con nói
cha rất tự hào về con.
Còn nói
Cá Vàng Nhỏ
nhất định sẽ trở thành
một vị Hoàng đế rất tốt, rất tốt.
Tốt giống như cha ạ?
Vậy trong lòng mẹ,
có phải con cũng là
người hoàn mỹ không?
So với cha con
vẫn còn kém một chút.
Con phải cố gắng.
Con nhất định sẽ tốt như cha.
Không, còn tốt hơn cả cha.
Nào.
Mẹ và con cùng đọc nhé.
- Trời đen, đất vàng.
- Vũ trụ hồng hoang.
- Nhật nguyệt tròn khuyết.
- Sao giăng khắp chốn.
Có chuyện gì vậy?
Sao đang yên đang lành
lại ngất xỉu ở sân tập võ?
Truyền Triệu Chính Hạo đến.
Ta muốn hỏi xem
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Không cần truyền Triệu Chính Hạo đâu.
Ở sân tập võ, có hơi đuối sức
cũng là chuyện bình thường.
Chi bằng truyền Thái y
xem có vấn đề tiềm ẩn nào khác không.
Mẹ ơi, con không sao cả.
Nghỉ ngơi vài ngày là khỏe thôi ạ.
Cá Vàng Nhỏ.
Có bệnh mà giấu,
sợ thầy thuốc là không đúng.
Phải truyền Thái y đến khám cẩn thận.
U U có biết
có một loại thuốc tốt
có thể chữa bệnh cho Cá Vàng Nhỏ không?
Thuốc gì?
Loại thuốc này rất khó tìm.
Phải được U U gật đầu đồng ý.
Chính là cho tên nhóc này
nghỉ ngơi ba ngày
để tránh bài kiểm tra của Thôi Tấn Bách.
Cha xấu nhất.
Thôi thái phó nghiêm khắc lắm.
Không hiểu bài
thì hỏi cha con là được.
Con đường đường là quân tử,
sao có thể dùng cách này để lừa mẹ chứ?
Dáng vẻ giả bệnh làm biếng này
giống chàng y như đúc.
Nhưng những điều cha dạy
khác hẳn những điều Thôi thái phó dạy.
Cha dạy con
là đạo làm vua.
Thôi thái phó dạy con
là tâm đắc làm bề tôi.
Vậy tại sao con phải học hai cách giải?
Đạo làm vua mà cha dạy con
là để con học thuật làm đế vương.
Còn tâm đắc làm bề tôi
mà Thôi thái phó dạy con
là để con hiểu được
cách cai quản quần thần.
Đã biết chưa?
Nếu lần kiểm tra này
con được đánh giá loại ưu,
cha và mẹ
sẽ dẫn con ra ngoài cung chơi.
Tuyệt quá.
Cha tốt nhất.
Mẹ cũng tốt nhất.
Cuối cùng cũng có thể
cùng nhau ra ngoài chơi rồi.
Nương nương.
Đã đến giờ Mão một khắc rồi.
Người còn không dậy
thì không kịp lên triều mất.
Lâu lắm rồi không thấy
người ngủ say như vậy.
Nương nương,
vừa rồi người cứ cười mãi.
Có phải đã mơ một giấc mộng đẹp không?
Đúng thế.
Một giấc mộng đẹp hiếm có.
Dân quan trọng nhất, xã tắc đứng sau,
vua là thứ yếu.
Cho nên được lòng dân thì làm thiên tử,
được lòng thiên tử thì làm chư hầu,
được lòng chư hầu thì làm đại phu.
(Tịch Hòa)
(Nàng còn nhớ)
(ngày lá phong đỏ rực nhất,)
(sau giấc ngủ trưa,)
(chúng ta cùng yên lặng)
(nhâm nhi nước mơ.)
(Bên ô cửa sổ nhỏ,)
(làn gió mát lùa vào.)
(Cuộc sống bình dị như thế)
(mới là khoảng thời gian
đẹp nhất chốn nhân gian.)
Mùa thu trời hanh khô,
uống một chén nước mơ
cho dịu cổ họng.
Tạ ơn mẹ.
Mẹ ơi,
đây là lần trước con kiểm tra
được đánh giá loại ưu,
Thôi thái phó và Bộ tướng quân
dẫn con ra ngoài cung chơi,
con thấy chiếc túi thơm này
thêu tinh xảo,
biết mẹ thích lá ngân hạnh nhất,
nên mua tặng mẹ ạ.
Mẹ rất thích.
Cảm ơn Cá Vàng Nhỏ.
Đại nhân.
Triệu đại nhân từ ngoài cung
gửi đến một bọc đồ,
dặn nhất định phải
giao tận tay cho ngài.
Hương Đa Già La.
♪Có thể bỏ qua tất cả♪
♪Chỉ gửi tặng nước mắt cho hoa♪
♪Dưới chân đâu chỉ có gió và cát♪
♪Mà còn là vạn kiếp chẳng thể quay đầu♪
♪Tình yêu toan tính vẹn toàn♪
♪Ẩn mình trong chốn huyên náo♪
♪Giữa chúng ta vừa khó lường,
lại vừa thuần khiết không tì vết♪
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt♪
♪Ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
Ta trở về rồi.
Ta sợ khoảnh khắc đẹp đẽ này...
♪Xuân nở rồi thu tàn♪
U U không có ai bầu bạn,
nên Lộc Minh đã trở về.
♪Rồi cũng sẽ được tình yêu sưởi ấm♪
♪Muôn dặm ngày lành♪
♪Từng nước cờ đan xen thật giả♪
Để nàng phải chờ lâu như vậy...
♪Dùng thân xác tàn tạ này♪
Xin lỗi nàng.
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt♪
♪Ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
Đời này được gả cho chàng,
vĩnh viễn không hối hận.
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Mong cát bụi trong tay áo ta♪
♪Hòa cùng giọt lệ hoen bờ mi♪
♪Hóa thành hoa♪
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Cơn gió vừa chụp lấy đã vụt tan♪
♪Ánh sáng vừa đốt đã bùng cháy♪
♪Con người có thể kiên cường
gượng dậy nhiều lần♪
♪Chuyện ngày xưa của chúng ta♪
♪Đã trải qua biết bao thăng trầm♪
♪Thừa nhận những hoang mang trong ta,
cũng như nỗi tiếc nuối nơi người♪
♪Thì có gì khó đâu♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Dũng cảm như không sợ thất vọng♪
♪Người hiểu lòng tự trọng của ta♪
♪Thật ra cũng giống như người♪
♪Vậy nên xin người hãy cứ
sống thật thản nhiên♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mải miết phiêu bạt mà chẳng hay♪
♪Hay là người đưa ta đi với♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Giữa chốn hồng trần rối ren♪
♪Ánh mắt người vẫn trong veo♪